Association Look A Graphy : 
Association française de calligraphie et arts amis
déclarées par application de la  loi du 1er juillet 1901 et du décret du 16 août 1901. 
 
 
BUT de l’association 
Cette association a pour objet de promouvoir l’art et participer à la dynamique de l’activité culturelle française. Pour ceci, les membres de l’association vont : 
1. Éducation et transmission o Proposer des ateliers réguliers de calligraphie pour tous niveaux (enfants, adultes, professionnels). 
o Organiser des stages de perfectionnement avec des maîtres calligraphes. 
o Intégrer l’enseignement des arts du livre (enluminure, reliure, composition de manuscrits). 
 
2. Événements et expositions 
o Créer des expositions de calligraphie contemporaine et traditionnelle. 
o Monter des performances associant calligraphie et arts vivants (danse, musique, théâtre). 
o Organiser des festivals autour de la calligraphie et de la culture manuscrite. 
 
3. Création artistique et interdisciplinaire o Favoriser les projets artistiques hybrides (ex. : calligraphie et musique live, peinture et théâtre). 
o Inviter des artistes d’autres disciplines à collaborer avec des calligraphes. 
o Explorer le lien entre geste calligraphique et mouvement corporel (danse théâtre gestuel). 
 
4. Patrimoine et interculturalité o Sensibiliser au patrimoine de la calligraphie arabe et des autres traditions (chinoise, japonaise, latine…). 
o Promouvoir le dialogue entre cultures à travers la calligraphie. 
o Valoriser la richesse linguistique et scripturale du monde arabe. 
 
5. Innovation et technologies o Développer des projets numériques ou interactifs autour de la calligraphie (réalité augmentée, projections). 
o Créer une bibliothèque ou base de données numérique d’oeuvres calligraphiées. 
o Encourager la recherche sur les outils, encres, papiers et supports modernes. 
 
6. Engagement social et inclusion o Proposer des ateliers destinés aux personnes en situation d’handicap ou dans des quartiers prioritaires ou en milieu scolaire. 
o Utiliser la calligraphie comme moyen d’expression dans des projets sociaux ou thérapeutiques. 
o Favoriser la participation des femmes, des personnes en situation de handicap et des publics éloignés de la culture. 
